---
layout : life
title : OpenWrt开发环境搭建
category : 环境搭建
duoshuo: true
date : 2014-10-31
---

******

<!-- more -->

## 第一部分：搭建编译环境

* 1、安装Ubuntu（编译需要Linux环境），到其官网下载，版本根据自己所需选择即可。可以选择安装到虚拟机或者物理机，图形化安装而且是中文版，连安装都搞不定的，可以关闭本页面了；
* 2、切记不要改动软件源，同时按住Ctrl + Alt + T，调出终端；
* 3、逐条输入下列命令（及时验证是否安装成功）：

```shell
sudo apt-get install g++
sudo apt-get install libncurses5-dev
sudo apt-get install zlib1g-dev
sudo apt-get install bison
sudo apt-get install flex
sudo apt-get install unzip
sudo apt-get install autoconf
sudo apt-get install gawk
sudo apt-get install make
sudo apt-get install gettext
sudo apt-get install gcc
sudo apt-get install binutils
sudo apt-get install patch
sudo apt-get install bzip2
sudo apt-get install libz-dev
sudo apt-get install asciidoc
sudo apt-get install subversion
sudo apt-get install sphinxsearch
sudo apt-get install libtool
sudo apt-get install sphinx-common
```
至此编译环境搭建完成。

********************************************

## 第二部分：下载OpenWrt源码并编译

 OpenWrt源码分两种，一种是最新但不是最稳定的Trunk开发版，一种是最稳定的Backfire版，建议下载官方源码。下载前先在本地创建文件夹：
 
```sh
mkdir openwrt
sudo chmod 777 openwrt
cd openwrt
```

**选择你想要的版本然后执行下载命令，下载结束会显示版本号：**

**Trunk版下载命令：**

```sh
svn co svn://svn.openwrt.org/openwrt/trunk/
```

**Attitude Adjustment 版下载命令：**

```sh
svn co svn://svn.openwrt.org/openwrt/branches/attitude_adjustment
```

**添加软件扩展包，将feeds.conf.default修改为feeds.conf：**

```sh
cp feeds.conf.default feeds.conf
```

**更新扩展，安装扩展：**

```sh
./scripts/feeds update -a
./scripts/feeds install -a
```

**注：如果不是刚下载的源码，为保持代码为最新状态，应定期运行svn update命令更新源码。**

**测试编译环境：**

```sh
make defconfig
```

到这里就可以开始编译自己的固件了。进入定制界面：

```sh
make menuconfig
```

如果一切正常，会出现一个配置菜单，可以选择要编译的固件平台（芯片类型）、型号，还能选择固件中要添加的功能和组件，配置好后保存并退出菜单即可。如果你想修改源码，应该在此步进行，如支持大容量Flash之类的修改，自己上网查到修改什么文件什么地方后，就在ubuntu图形界面上进去找到文件，双击打开文本编辑器修改保存。

**开始编译：**

```sh
make
```

或者

```sh
make V=99
```

或者

```sh
make -j V=99
```

`make`是编译命令，`V=99`表示输出debug信息，`V`一定要大写，如果要让CPU全速编译，就加上 `-j` 参数，第一次编译最好不带`-j`参数。

********************************************************

## 第三部分：将OpenWrt刷入路由器

要在路由器上使用OpenWrt，首先要将路由器固件刷新为OpenWrt，即相当于Openwrt 系统的安装，不同型号的路由器的安装方法可能也会不一样，但一般常用的有三种方法：


> * Web上传固件更新
> * PFTP上传固件更新
> * 编程器写入固件

具体型号的路由器适用于哪种或哪几种方法，需自行尝试。

***********************************************

## 第四部分：开始使用OpenWrt 

**要对OpenWrt进行配置，一般有两条途径：**

>* SSH登录通过命令行控制
>* Web登录通过Web界面设置

首次安装`OpenWrt`后，需要设置密码才可以使用`SSH`登录，方法是使用`telnet`登录或者Web登录设置密码。在`Windows`下面`telnet`和`SSH`登录可以使用`Putty`，在`Linux`或`Mac`下可分别使用如下命令：

```sh
ssh –l root 192.168.1.1 //Linux
ssh root@192.168.1.1 //Mac
```

一般指令与常见`Linux`发行版相同，但是OpenWrt使用自己的包管理器：`opkg`，使用`opkg –help`查看帮助信息。以下是一些常用操作命令：

```sh
opkg update //更新软件包列表
opkg install  //在线安装软件包
opkg remove  //移除软件包
```

登录`Web`管理界面，前提是该`OpenWrt`系统中要安装了`Web`界面，一般是`Luci`，登录方式与普通路由器无异，打开浏览器，输入路由器IP即可进入登录界面，OpenWrt的默认IP是[192.168.1.1][1]。

到此，OpenWrt的大门已为你敞开。接下来，开始尝试利用OpenWrt实现更多智能应用吧，比如单号多拨榨取运营商带宽、绑定域名远程控制、挂载大容量硬盘、搭建BT下载机、搭建网络摄像头、Samba/DLNA家庭NAS共享、私有云同步、FTP、个人网站/服务器…

[resourse1][2]

[resourse2][3]

[OpenWRT dl/packet][4]

[OpenWRT dl/packet2][5]

[1]:http://192.168.1.1
[2]:http://upsangel.com/category/openwrt/
[3]:http://blog.csdn.net/linuxheik/article/details/8612234
[4]:http://143.129.80.193/openwrt/dl/
[5]:http://220.110.201.21/openwrt/nightly/sources/